NALEWKI - przepis ogólny (wiśniówka, malinówka…)

Opracował: ZnakZorro i inni.

Po rozgoryczeniu pierdylionem pokręconych przepisów w Internecie, zainspirowany wywiadem  z prof. Tomaszem Nowakiem, Dyrektorem Wrocławskiego Ogrodu Botanicznego, taki oto opracowałem przepis co już od lat kilku się sprawdza i czyni dobro ludzkości.

  - Spirytus nalewkowy ~65% (spirytus + wódka fifty/fifty czyli pół na pół)
  - Owoce zalać spirytusem (można dodać np. goździki, imbir, limonka, cynamon, gałka muszkatałowa, skórka cytryny, skórka pomarańcza, świeża mięta, melisa…).
  - Po 2-3 miesiącach nalew zlać do osobnego naczynia.
  - Pozostałe owoce zasypać cukrem wg uznania i oczekiwań.
  - Po 3-6 tygodniach sok zlać.
  - Połączyć nalew i sok wg uznania i smaku osobistego (najlepiej wszystko razem).
  - Dodać, jeśli musimy, np. miód gryczany rozpuszczony w wodzie, amaretto itp…
  - Pozostałe owoce można jeszcze raz zalać spirytusem i zostawić na kilka tygodni.
  - Owoce, po zlaniu soku, podawać np. z lodami lub ciastem (tort węgierski), lub zjeść z sąsiadami.
  
Nalewka już jest dobra jeżeli postoi rok albo krócej.

Smacznego za rok.
