
1. Szlif sferyczny (stożkowy) – podstawowy typ szlifu, w budżetowych wkładkach gramofonowych. 

2. Szlif eliptyczny – to dużo bardziej zaawansowany szlif w stosunku do sferycznego. Zapewnia dużo lepszą jakość dźwięku. 

3. Szlif liniowy (line contact) – pierwszy zaawansowany szlif tego typu nazywa się Shibata. Przenosi częstotliwości do 45.000 Hz

4. Szlif microline – to najnowsze rozwiązania stosowane w najbardziej zaawansowanych wkładkach gramofonowych. 

Początek tego typu rozwiązaniom dał szlif Van Den Hulla, który powstał dzięki komputerowej 
analizie. Van Den Hull dążył do maksymalnego zbliżenia kształtu igły, tak aby przypominała swoim kształtem nóż wycinającego rowku w płytach winylowych.

<a href="https://rms.pl/baza-wiedzy/965-typy-szlifow-we-wkladkach-gramofonowych-sferyczny-eliptyczny-liniowy">https://rms.pl/baza-wiedzy/965-typy-szlifow-we-wkladkach-gramofonowych-sferyczny-eliptyczny-liniowy</a>
